# <p dir='rtl' align='right'>אובייקט Vision פעולה בונה:</p>
###### <p dir='rtl' align='right'> * נכתב בלשון זכר אך מתייחס לגברים ונשים כאחד </p>
<p dir='rtl' align='right'>Visios הוא האובייקט הראשי של ספריית OVL האובייקט יכול לעבוד עם פונקציות נוספות מהסיפרייה. </p>

> <p dir='rtl' align='right'> תזכורת: מסמך זה מתאים למתכנתים מתחילים ומתקדמים, ולכן יש יותר תיאור והסברה</p>

<p dir='rtl' align='right'> אובייקט הזה הוא האחד ששולט על כל התהליך של העיבוד לרובוט, צילום התמונות, מציאת הקונטורים, הפעלת הפילטרים, הפעלת הסננים, מציאת כיוונים ותיקשור עם הרובוריו</p>
<p dir='rtl' align='right'>אבל אנחנו מקדימים את המאוחר</p>
<p dir='rtl' align='right'> </p>

<p dir='rtl' align='right'>לטבלה המציינת את הפרמטרים וה-kwargs לאובייקט רד לסוף העמוד</p>

<p dir='rtl' align='right'>ראשית אנחנו חייבים להבין את שימושי האובייקט וסביבתו</p>

## <p dir='rtl' align='right'>דרך העבודה </p>
<p dir='rtl' align='right'>האובייקט מתפקד בנישה ספציפית בראייה ממוחשבת הממוקדת לרובוטי FRC דרכה יהיה ניתן לשימוש לכלל הרובוטים. דרך העבודה:</p>
<p dir='rtl' align='right'>   1. הגדרת המצלמה </p>
<p dir='rtl' align='right'>   2. לקחת תמונה </p>
<p dir='rtl' align='right'>   3. הפעלת קליברציה </p>
<p dir='rtl' align='right'>   4. השיגת הקונטורים</p>
<p dir='rtl' align='right'>   5. הפעלת פונקציות הפילטרים</p>
<p dir='rtl' align='right'>   6. השיגת הכיוונים לרובוט</p>
<p dir='rtl' align='right'>   7. שליחת הכיוונים לרובוט</p>
<p dir='rtl' align='right'>כל זה נעשה בעזרת האובייקט Vision. שים לב ששתי הצעדים האחרונים הם לא חובה ובם רק לרובוטי FIRST.</p>
<p dir='rtl' align='right'>בואו נתחיל עם הצעד הראשון. </p>

## <p dir='rtl' align='right'>צעד ראשון - הגדרת המצלמה</p>
<p dir='rtl' align='right'> שים לב: זה אפשרי לפתוח את אובייקט הצלמה ולהגדיר את רוחב וגובה התמונה המועברת לVision. המצלמה המשומשת נבחרת ע''י רישום הפורט</p>

### <p dir='rtl' align='right'> פורט מצלמה </p>

`Parameter: camera_port=None -> integer >= 0 or str for video files.`

<p dir='rtl' align='right'>אם יש רק מצלמה אחת מחוברת למכשיר יש לרשום ` camera_port = 0 ` כאשר משתמשים במחשב או בלפטופ שים לב שפרוט מכוון לפורט של המצלמה. אם יש מצלמה נוספת מחוברת יש לנסות  ` camera_port=1 ` אך יש שים לב שמחזירים לפורט 0 כאשר מסיימים</p>

### <p dir='rtl' align='right'>רוחב ואורך של תמונה</p>
`Parameter: width=240 -> interger > 0, height=240 (in pixels) -> integer > 0`

<p dir='rtl' align='right'>ערכי האורך והרוכב העוברים אל האובייקט מגדירים את הגודל של התמונה (בפיקסלים)</BR> גודל בחירת המחדל של התמונה היא 320X240</p>
<p dir='rtl' align='right'> יש אפשרות להפעיל את האובייקט על סירטון וידאו בשביל זה יש לרשום כתובת במקום פורט</p>

```
Vision(camera_port='path/to/some/video/file.mp4')
```

### <p dir='rtl' align='right'>2. לקחת תמונה </p>

<p dir='rtl' align='right'>אפילו שדרך העבודה מוגדרת, אנחנו יכולים לקחת תמונה מהמצלמה שפתחנו בשלב הראשון. לפעמים, במיוחד כאשר מדבגים אנחנו רוצים לבדוק את התהליק על תמונה אחת וזה אפשרי ועזרת הפונקציות `single_frame()` או `apply_sample()`</p>

### <p dir='rtl' align='right'>3. הפעלת קליברציה</p>
`Attribute: calibration_file -> str the calibration json file OR swv and/or vwv -> dictionaries containing weight vectors`
<p dir='rtl' align='right'> אם זו הפעם הראשונה שאתה לומד OVL, דלג לשלב 4 </p>
<p dir='rtl' align='right'>למי שנשאר בשלב הזה אנחנו משתמשים בקליברציה בהתבסס על ערכי ה-saturation וה-value </p>

###############################################ori-jelp##############################

### <p dir='rtl' align='right'>4. השגת הקונטורים</p>
<p dir='rtl' align='right'>לפני שאתה ממשיך חשוב לדעת מה הם קונטורים ואיך HSV עובד.
כרגע OVL תומך אך ורק במציאת קונטורים ע''פ צבע ולא ע''י מציאת קצוות. בעתיד יתווספועוד דרכים למציאת קונטורים 
</p>
<p dir='rtl' align='right'>בOVL מוצאים קונטורים בעזרת מסכה ששמים על התמונה והופכת את מה שנמצא בטווח הצבע שהוגדר ללבן ואת כל השאר לשחור.
לאחר מכן הקונטורים נמצאים ע''י מציאת קצוות בתמונה עם המסכה (שחור לבו). בכדי למצוא את הקונטורים אנחנו משתמשים בפונקצית ה `get_contours()`
לא כמו cv2, צבע (טווח, לא צבע ספיציפי) בOVL מוגדרים ע''י Color ו-MultiColor/p>
<p dir='rtl' align='right'>לעכשיו רק צריך לדעת שהם מייצגים טווח צבעים</p>
<p dir='rtl' align='right'>שים לב: רק HSV תומך בגירסא זו של OVL, RGB BGR ו-LAB יתמך בעתיד</p>
